Dạo gần đây trên mạng xã hội xuất hiện gánh hàng rong độc lạ và trở nên viral vì bà chủ đêm nào cũng ngủ quên, khách đến mua phải tự trộn bánh tráng.
Chủ của gánh hàng rong độc lạ này là bà Nguyễn Thị Kim Cương, 63 tuổi, quê tỉnh Bình Định, bán hàng rong ở đường Lê Thánh Tôn, Quận 1, Thành phố Hồ Chí Minh.
Bà Kim Cương được một số bạn trẻ gọi đầy yêu thương là mẹ vì sự hiền lành, dễ thương, dễ mến; Cũng có bạn gọi vui bà là nữ hoàng Canada vì bà có khuôn mặt na ná nữ diễn viên đóng vai này.
Bà sinh ra và lớn lên ở Bình Định, 24 năm trước bà rời quê vào Thành phố Hồ Chí Minh mưu sinh.
Bà thuê trọ ở phường Cầu Ông Lãnh.
Ngày cứ 11:00 trưa bà gánh bánh tráng đi bán dạo quanh Quận 1, tới 21:00 tối bà mới ngồi cố định tại đường Lê Thánh Tôn rồi bán đến khoảng 23:00 đêm, 3:00 sáng thì dọn hàng về tới phòng trọ.
Bà ngủ vài tiếng rồi dậy đi mua nguyên liệu sơ chế để chuẩn bị cho một ngày bán mới.
Thức khuya dậy sớm khiến bà luôn trong tình trạng thiếu ngủ nên bà thường ngủ quên khi bán hàng.
Do có nhiều khách quen lâu năm nên thậm chí có khi bà còn nhờ bán hàng dùm để bà kiếm chỗ ngủ.
"Không biết sao buồn ngủ không, bắt bà quên suy nghĩ gì đâu, hai đứa không biết sao hai đứa nó quen nhau quá, bà quen nhau mà giờ có cô tám tuổi là tới tối nào là nó ra nó ăn bánh tráng, nói chung họ ngày nào nó cũng ăn ngon, nói chung hai đứa nó cũng đàng hoàng."
Gánh bánh tráng trộn độc lạ này có rất nhiều khách quen lâu năm, quá quen với cảnh bà ngủ quên.
Biết bà mệt nên những khách quen không nỡ gọi bà dậy mà tự trộn bánh tráng rồi kẹp tiền dưới chân bà.
Những bạn trẻ như thế này bán hàng dùm nhưng đều thấy vui vì có thể giúp một người phụ nữ xa xứ bớt mệt mỏi sau ngày dài rong ruổi mưu sinh vất vả.
"Do cô tự do, cô mệt mỏi quá ngủ say mơ cô không biết thì mọi người dư nợ báo ăn tiền nhỏ bó như mình nhận như thoại, nếu giờ mình đâu có biết được mình trộn hôm nay giờ cô trộn cô chơi món chính xác của nó à, hai chục ngàn ba chục ngàn."
"Cô bình thường đến đây mua bánh tráng để ủng hộ cô.
Mình thấy cô hiền lành dễ thương, mỗi lần đến đây thì cô đang ngủ cho nên mình lấy bánh tráng rau trứng mình tự trộn, mình cảm thấy những việc làm của mình có thể giúp ích được cho cô cũng rất là vui."
Do ngủ quên, thỉnh thoảng bà Cương cũng bị mất đủ trứng hoặc gói bánh bía, nhưng bà Cương nói đã nhận được sự yêu thương ủng hộ của rất nhiều người dân Thành phố Hồ Chí Minh và đó là niềm vui lớn nhất của bà lúc tuổi già.